你準備好迎接我認為
遊戲中使用過的最大數字了嗎？
我覺得它的生成方式非常有趣。
它恰好源自萬智牌遊戲
，這就是為什麼我
身邊會有這麼多卡牌的原因。現在，我不玩萬智牌了。嗯，
我的朋友確實有，他們都是十足的傻瓜，
他們向我保證，而且他們現在就在房間裡
。他們向我保證這很有趣，我明白了
。有很多卡片。卡片之間相互影響，
這就是我們得到這個荒謬數字的原因。
你有一些類似…的生物。所以，這裡我把「
worm」（蠕蟲）這個字拼錯了。然後你也
可以施放一些法術來改變遊戲中的局勢，
因為這就像是和
另一個人進行的雙人遊戲。呃，令人窒息的
煙灰。不知道那是什麼。呃，還有世界末日，
毀滅所有土地。你在那裡。我會演奏那首曲子。
我後悔稱他們為笨蛋。
本影片由 Jane Street 及其
全新的神經網路拼圖遊戲傾情呈現。細節稍後再說，
我們需要一個新的拍攝地點。
好的，新地點。萬智牌的特別之處在於，它
至今已經存在了超過
三十年。如果你覺得
不對勁，馬特，那我要告訴你，它是在1993年發行的。關於1993年，我有一些
糟糕的消息要告訴你。但關鍵是，它
開局不錯，是一位擁有數學博士學位的人的創意，但此後卻變得
越來越
複雜，在過去的三十年裡，
所有可能的邊緣情況都出現了。
現在已有近3萬種不同的卡片。
因此，他們的互動方式變得極為
複雜。正因如此，
他們不得不制定一些規則來防止事態失控
。因為很多
卡片都涉及計算和數字，所以第
107.1 條規定只允許使用
整數。我們盡量把事情說得
簡單明了。如果有些事情不能
用整數來計算，那麼，根據第 107.2 條規定，
沒辦法了。如果無法計算，則結果為零。
我們要保持整潔。現在，當大量
車輛相互互動時，你會想，等等。
如果出現失控的回饋迴路怎麼辦？
嗯，第 104.4B 條規定不允許這樣做。如果你
遇到某種回饋循環，而且這種循環會
無限期地持續下去，那就沒戲了。
比賽正式判定為平手。而且這還是假設
這是一個任何玩家都無法阻止的循環。如果
球員能阻止它，那就沒問題。他們可以
選擇某個任意的水平作為
辭職的年齡。因此，在這些規則的框架內，理論上，
你只能採取那些能帶給你
可控結果的行動。結果奏效了。一切都
很好，也易於管理，這種情況持續了很長時間，
直到有人在大於無窮大的數字上發現了一個漏洞
。我們這套奇葩的
組合用到了這三張卡片，而我們
已經設法拿到了原版。
然而，對於我們這些不玩萬智牌的人來說，它們太晦澀難懂了
。這裡有很多很棒的
藝術作品。關於這些有很多資訊。 因此，
我們製作了三個
簡化的站立式數學版本，我們
將用它們來解釋這一切是如何運作的。 從
這張牌 A 開始，把它加倍。
這張卡牌可以讓投入場上的標記數量加倍
。這裡的一個細微差別是，你
會有你原來的生物卡或你
知道的，咒語卡。你也可以擁有它們的副本，這些副本
被稱為令牌。而遊戲對這些問題的處理方式則
略有不同。原件及
所有代幣​​副本。如果你放入
某個東西的多個副本，它們的數量就會翻倍。現在，
我們馬上會講到牌 B，因為在
打出牌 B 之前，你必須先打出牌 C。
卡牌 C 表示，一旦你打出 B，就會
出現另一個 B 的衍生物。一旦
A 和 C 準備就緒，我們荒謬的循環就可以
開始了。現在，輪到卡片 B 了，這張卡片
在原版中被稱為星靈龍。我們之所以
稱之為“複製兩個”，是因為當你使用這張牌時，
你會複製兩個 A 的衍生物。所以，理論上，
我們需要兩張這樣的牌才能進入遊戲。
但因為它們是進入遊戲的標記，所以
A 卡牌的能力是拿走進入遊戲的標記並使其數量
翻倍。所以，我們實際上會得到四個。所以，
只要打出這張牌，我們就能
像變魔術一樣得到四個 A 的衍生物
。現在，為了拿到這些副本，
好吧，這張卡片，我知道我
有點離題了。嗯，這張神秘的教誨
卡片上說我可以搜尋你的圖書館。所以，
我打算用那筆錢去圖書館。
所以，我在當地圖書館
複印了一些卡片 A，如果我把
它們剪開，我就能得到四個代幣。你可以看出
它們是代幣，因為它們現在是 A 的灰階副本。就是這樣
。我們可以把它們全部投入使用
。我就把它們放在這裡。現在我們
要解決 C 問題，也就是透過打出
B，我們還可以得到一個額外的代幣副本。我
這裡還有幾個。我把它們做得
小了一些。你馬上就會明白為什麼了。所以，因為 C，我們放入了一個
B 的令牌副本。但是看看這個。
這裡有五個A。他們都親眼目睹了這一切
。它們中的每一個，嗯，第
一個決定將
傳入的數量翻倍。好的，現在我們有兩個這樣的。
然後下一輪同時接收到這兩個值
，所以它們的值翻了一番。現在我們有四個了
。然後下一個程式看到這四個人，
並將他們的數量翻倍。這樣我們就得到了八個。嗯，
他們一共五個。所以我們需要把它翻倍
五次。因此，我們得到了 2 的 5 次方個
B 的衍生物。現在場上多了 32 個 B。
我們剛剛招收了32名新進員工。每一個
這樣的標記都寫著：「當此標記進入遊戲時，
放置兩個 A 的標記複製品。」所以，我需要
再添加兩個 A 的令牌副本。但你猜
這邊有什麼？已經拿到五個A了。他們
會對即將入學的兩名
A級學生做和我對待即將入學的1B級學生一樣的事情。現在，一個字母
B 重複了五次。我們有32個。
如果有兩個 A 進來，數量就要
翻五倍，也就是 64 個。
所以，這裡我們有 64 個 A，
我現在要把它們加到我們的 A 堆裡。哦，
不。因為如果我把這些都放進去，我們現在這裡總共有
69 個 A 了。我們只部署了一台。
我們已經做過那件事了。我們已經完成了 32 個 B 中的一個。
所以現在下一個 B 來了。它將
產生兩個新的 A，它們將被
69 個先前存在的 A 看到。所以，2 將會
翻倍 69 次。哇。我們大概
需要為70個A級球員增加兩個。開始了。
所以，我已經把這些放進去了，嗯，我們現在每張紙印64張，除了之前
70份A版之外，我們還有額外的2份，
加上之前已經有的69份。
我們有幾個？我們能解決這個問題嗎？我已經想明白了。有
那麼多嗎？瞧瞧。這是
一個22位數的數字。哦，有個小小的坦白。
我沒有全部影印，因為如果我們
想要這麼多，基本上就是 10 的 21 次方。
如果我們想要這麼多 A 卡片，
所需的紙張量將裝滿
一個以上的貨櫃。
事實上，它足以裝滿多個貨櫃。
它足以
裝滿100萬艘貨櫃油輪。呃，
好多紙。我們稍後會詳細討論那些
大得離譜的數字。但為了
完成這段旅程，我們還要繼續學習
B。每次我們處理 B 時，
我們都會得到額外的 A 的數量，等於 2 的冪（
我們已經擁有的數量加 1）。
因此，在我們的數列中，每一項都是
前一項加 2 的
前一項加 1 次方。我們應該
好好照顧所有新出現的 32 隻蜜蜂
。所以序列是 5 69 那很多，
然後很多很多很多很多。你明白我的
意思。現在來處理這個顯而易見卻又難以啟齒的問題
。一個22位數的數字到底代表什麼？
當我說遊戲中的大數字時，很多人
可能會想到經典的
52 階乘，因為如果你拿一副 52
張牌，把它們好好洗一遍。這副牌共有 52 種
階乘種可能的排列方式。但是，
關於這個號碼和
卡號，有一點需要注意。我們可以把它們寫下來。我的意思是，我已經
把它記下來了。你可以寫出 52 的
階乘。但是，下一步該怎麼做呢？你能
寫下來嗎？因為它在
二進制中會有那麼多位數，因為這就是
它成長的速度。而在十進制中，
我們只需除以 1，從二進位
到十進制大約是原來的三分之一，所以它在十進制中會有三分之一的位數。
下一個數字，
我們根本無法寫下來。再下一個數字，
絕對不可能。
我們認為已知宇宙中的原子數量大約是這麼多。嗯，
這個數字是我編的。這是81個隨機數字。
大約是 10 的 80 次方。所以，有可能是這樣。
現在這個確切的數字
看起來就跟這個一模一樣。而高於此的任何數字，即使
宇宙中每個
數字對應一個原子，也不足以將它們全部寫下來。而且這個數字
很快就會超過
宇宙中原子數量的冪次方。所以，這個數量級簡直太
瘋狂了。事實上，如果你把整個
遞歸邏輯放進去，我的意思是，我們在 Excel 裡試過，它
很快就會崩潰。我們把它轉換成了 Python 程式碼，僅此而已
。然後我們使用一種
叫做超校準（hypercal）的東西。如果繼續進行
迭代次數，你可以將迭代次數表示為
這樣：一個 30 高的功率塔。所以，我們
這裡看到的是一座發電塔。你從頂部開始，
然後向下做。頂部是 10 ^
3.6 * 10 20。我們可以把所有這些數字都寫出來
。有很多。嗯，如果我們能把它們弄清楚的話
。然後是下面的那一個。所以你要一邊往下走一邊計算
每一層。這類共有30個。
當你向下看每一個數字時，下一個數字的位數與
上面那個數字的位數相同。令人
難以置信的是，你用這麼短的時間就能把宇宙空間
寫完。這就像是一個極其
龐大但又有限且非常具體的數字。所以，
在萬智牌中玩這個牌的奇妙之處在於，從
技術上講，你玩的是
精確數量的星界龍。我覺得
如果你能得到那麼多，我的意思是，你或許就能贏得這場
比賽。你也可以說它並非無限大。
它是有限的。這是一個非常精確的值。
這比格雷厄姆的數字小得多。
格雷厄姆數就像迭代的功率
塔或功率塔，儘管它只是
一個閾值。這就像一個上限，
問題的值必須低於這個上限才能成立。
即使對於
某種意義上的「消失」和「更小」來說，這個值可以忽略不計，但它仍然是一個
精確的值，可以精確地解決這個問題。所以，
從這個角度來看，這可能是
人類在這個遊戲中實際使用過的最大數字
。碰巧它太大了，
我們無法計算。哦，等等。
你還記得第 107.2 條規則嗎？如果一個數無法計算，則結果
為零。你無法計算這個
數字。它存在。它的存在就像
數字七的存在一樣毋庸置疑。與無窮大相比，
它大約只有七那麼大。但身為人類，我們
無法進行這樣的計算。所以，如果你真的
在實際遊戲中玩過這些花招，而且
只有三張牌，那麼很容易就能做到。我們
全部找到了。雖然其中一些卡片可能比較冷門，但
這些都是完全可以獲得的卡片。如果你
設法在遊戲中使用了這種策略，那就取決於
裁判是否會放過你
。如果他們堅持你不僅需要
證明整數存在，還需要能夠計算出整數值，那麼你現在就一無所獲了
。這是龍的數量可能達到的最小值
。如果你一直喜歡關注「
哦，這太荒謬了」。我的天哪，
你可能正是
本影片贊助商 Jane Street
為我們準備的最佳人選。說到打亂順序，
他們有一個機器學習神經網路
謎題，這將透過爆炸
墊來解釋。如果你還不熟悉 Jane Street，
他們是一家以研究為導向的交易公司，那裡充滿
好奇心的人們致力於解決深奧的問題，他們
相信深度學習是
量化交易的未來。他們擁有一支內部
機器學習團隊，致力於開發神經網路
模型，以幫助推動他們的交易策略。
他們也必須建立必要的基礎設施
來進行這些推論並繼續進行
研究。如果你對這類
神經網路研究有興趣，Jane Street 的
機器學習團隊製作了一個神經
網路拼圖。他們訓練了一個
96 層的神經網絡，然後打亂了這些層，你
需要把它們重新排列好。你知道，
忘了52的階乘吧。依我淺薄的理解，
這就像是96的階乘。那不是提示。我的
意思是，我看過了。我解決不了這個問題。
但有些觀看影片的人可能確實能做到。
如果你認為自己已經解決了這個問題，請將
答案寄到 Jane Street。我很想
看看有多少觀看過 Standup Math 影片的觀眾能夠
解決這個神經網路挑戰。任何人都能
解開這個謎題。你完全不必在意是否從事
金融業。但如果您對
Jane Street 及其在機器
學習方面的工作感興趣，我會在下面提供一個鏈接，
螢幕上某個地方還有一個二維碼。您可以
查看他們的空缺職位和現有項目。
這就是影片。非常感謝您的觀看。
我非常感謝。我還要感謝
Tabitha Grove，她設計了這些精美的卡片。
如果你在 Patreon 上支持我，我們會
在那裡發布一些關於
Tabitha 如何設計這些奇幻藝術作品的額外內容。
非常感謝觀眾 Matthew Franklin，他來信
提到了《
萬智牌》中這荒謬的事。如果你知道
遊戲中還有其他荒謬的數學知識，無論是
收集相關的還是其他方面的，請務必
告訴我。嗯，是的，我們也會在
下面附上Reddit原帖的連結等等。 嗯，就這些。這就是
全部影片內容。嗯，如果
你想知道為什麼桌子會輕微搖晃，
那是因為狗狗 Skyabad 來幫忙了。 Skye，這邊，這邊
。這邊，還有周圍。你得說
再見。這裡是天空之上。向上。再見。